# Лабораторная работа №2

# ***Тема: "Создание потоков"***

***

# ****Задача****
Написать программу для консольного процесса, который состоит из трех потоков: _main_, _min`_`max_ и _average_.
## Поток main
Поток _main_ должен выполнить следующие действия: 
1. Создать массив целых чисел, размерность и элементы которого вводятся с консоли. 
2. Создать потоки _min`_`max_ и _average_. 
3. Дождаться завершения потоков _min`_`max_ и _average_. 
4. Заменить максимальный и минимальный элементы массива на среднее значение элементов массива. Вывести полученные результаты на консоль. 
5. Завершить работу.

## Поток min_max
Поток _min`_`max_ должен выполнить следующие действия: 
1. Найти минимальный и максимальный элементы массива и вывести их на консоль. После каждого сравнения элементов «спать» 7 миллисекунд. 
2. Завершить свою работу.

## Поток avarage

Поток _average_ должен выполнить следующие действия: 
1. Найти среднее арифметическое значение элементов массива и вывести его на консоль. После каждой операции суммирования элементов «спать» 12 миллисекунд. 
2. Завершить свою работу.

***

# Примечание
1. Для ожидания завершения работы потоков _max`_`min_ и _avarage_ использовать функцию:
```c
DWORD WaitForSingleObject(
    HANDLE hHandle,       // дескриптор объекта
    DWORD dwMilliseconds  // интервал ожидания в миллисекундах
);
```
где второй параметр установить равным _INFINITE_. Например
```c
WaitForSingleObject(hCreator, INFINITE);
```
здесь _hCreator_ &mdash; дискриптор процесса _Creator_.<p>
2. Для засыпания использовать функцию:
```c
VOID Sleep(
    DWORD dwMilliseconds    // миллисекунды
);
```
Например, 
```c
Sleep(12);      // спать 12 миллисекунд
```
