# Лабораторная работа №1

# ***Тема: "Создание процессов"***

***

# ****Задача****
Написать консольную программу _Main_ и две утилиты (служебные программы) _Creator_ и _Reporter_, которые выполняют следующие действия.
## Утилита Creator
Утилита Creator создает бинарный файл, имя которого и количество записей в котором получает через командную строку. Записи файла вводятся с консоли и имеют следующую структуру:
```c
struct employee {
    int num; // идентификационный номер сотрудника
    char name[10]; // имя сотрудника
    double hours; // количество отработанных часов 
};
```

## Утилита Repoter
Утилита _Reporter_ создает текстовый файл, содержащий упорядоченный список сотрудников с начисленной заработной платой. Отчет формируется на основе бинарного файла, созданного программой _Creator_.
### Входные данные

Утилита получает через командную строку следующие данные:
1. Имя исходного бинарного файла.
2. Имя файла отчета.
3. Оплата за час работы.

### Структура отчета

Отчет содержит следующие строки:
1. Заголовок: Отчет по файлу «имя исходного бинарного файла».
2. Строка: Номер сотрудника, имя сотрудника, часы, зарплата.
3. Список сотрудников по строкам. Каждая строка содержит информацию из соответствующей записи бинарного файла, а последний столбец строки - начисленную зарплату = кол-ву отработанных часов * оплату за час работы.

## Программа Main

Программа Main выполняет следующие действия: 
1. Запрашивает с консоли имя бинарного файла и количество записей в этом файле.
2. Запускает утилиту Creator, которой передает через командную строку имя создаваемого бинарного файла и количество записей в этом файле.
3. Ждет завершения работы утилиты Creator. 
4. Выводит содержимое созданного бинарного файла на консоль. 
5. Запрашивает с консоли: 
    + Имя файла отчета. 
    + Оплату за час работы. 
6. Запускает утилиту Reporter, которой передает через командную строку: 
    + Имя исходного бинарного файла. 
    + Имя файла отчета. 
    + Оплату за час работы. 
7. Ждет завершения работы утилиты Reporter. 
8. Выводит отчет на консоль. 
9. Завершает свою работу.

***

# Примечание
Для ожидания завершения работы процессов _Creator_ и _Reporter_ использовать функцию:
```c
DWORD WaitForSingleObject(
    HANDLE hHandle,       // дескриптор объекта
    DWORD dwMilliseconds  // интервал ожидания в миллисекундах
);
```
где второй параметр установить равным _INFINITE_, например
```c
WaitForSingleObject(hCreator, INFINITE);
```
здесь _hCreator_ &mdash; дискриптор процесса _Creator_.