# Лабораторная работа №4

# ***Тема: «Синхронизация процессов».***

***

# ****Задача****
Написать программу для передачи сообщений между процессами через общий файл. Программа включает один процесс _Receiver_ и несколько процессов _Sender_. Процессы _Sender_ посылают сообщения процессу _Receiver_.
## Процесс Receiver
Процесс _Receiver_ должен выполнять следующие действия: 
1. Ввести с консоли имя бинарного файла и количество записей в бинарном файле, который будет использоваться для передачи сообщений. 
1. Создать бинарный файл для сообщений. Максимальная длина сообщения 20 символов. 
2. Ввести с консоли количество процессов _Sender_. 
3. Запустить заданное количество процессов _Sender_. Каждому процессу _Sender_ передать через командную строку имя файла для сообщений.
4. Ждать сигнал на готовность к работе от всех процессов _Sender_. 
5. Выполнять циклически следующие действия по команде с консоли: 
    * читать сообщение из бинарного файла или 
    * завершить свою работу. 
### Замечание. 
Процесс _Receiver_ переходит в состояние ожидания поступления нового сообщения, если вызывается команда чтения сообщения из пустого бинарного файла.

## Процесс Sender
Процесс _Sender_ должен выполнять следующие действия: 
1. Открыть файл для передачи сообщений. Имя файла получить из командной строки. 
2. Отправить процессу _Receiver_ сигнал на готовность к работе. 
3. Выполнять циклически следующие действия по команде с консоли: отправить процессу _Receiver_ сообщение или прекратить свою работу. 
Текст сообщения вводится с консоли. Длина сообщения меньше 20 символов. 
### Замечание. 
Процесс _Sender_ переходит в состояние ожидания, если вызывается команда записи сообщения в заполненный сообщениями бинарный файл.

## Дополнительные требования 
Передача сообщений через бинарный файл должна быть организована как кольцевая очередь FIFO. Т.е. процесс _Receiver_ должен читать сообщения в соответствии с порядком их отправления процессами Sender.